 Зимнее утро

 Мороз и солнце; день чудесный!
 Ещё ты дремлешь, друг прилестный -
 Пора, красавица, проснись:
 Открой сомкнуты негой взоры
 Навтсречу северной Авроры,
 Здвездою севера явись!

 Вечор, ты помнишь, вьюга злилась,
 На мутном небе мгла носилась;
 Луна, как бледное пятно,
 Сквозь тучи мрачные желтела,
 И ты печальная сидела -
 А нынче... погляди в окно:

 Под голубыми небесами
 Великолепными коврами,
 Блестя на солнце, снег лежит;
 Прозрачный лес один чернеет,
 И ель сквозь иней зеленеет,
 И речка подо льдом блестит.
